　霍金的《時間簡史》於一九八八年出版，至今被譯成四十餘種語言，銷售上千萬冊，取得科學史寫作史無前例的成功，不僅樹立里程碑，也在國際出版上造成一股風潮。
《時間簡史》介紹最先端的宇宙學知識，由於微觀世界與巨觀世界的觀測技術進步神速，讓霍金教授在第一版書中的諸多理論預測獲得證實。
其中包括宇宙背景探索衛星（COBE）最新的發現，深入探索宇宙開始三十萬年之內的現象，並揭露霍金預測在時空構造上的皺紋起伏。

　　霍金熱切想將這些觀測所帶來的最新知識，與自己最新的研究加到本書裡。在這個擴充修訂版的《圖解時間簡史》中，
除了對原有的章節更新刪修，他也添加一篇導論與一章全新的內容，探討蟲洞和時間旅行等令人著迷的主題。

　　此外，雖然霍金教授的文字清晰睿智，但為了讓讀者更能掌握複雜難懂的部分，本書增添超過240張的全彩插圖，
包括衛星影像、尖端科技（如哈伯望遠鏡）所獲得的珍貴照片，還有電腦繪製的3D與4D真實影像。配合詳細清楚的圖文說明，
使讀者彷彿親歷其境，體驗浩瀚無垠的星際，直探黑洞的本質，深入物質與反物質碰撞的微觀世界。

　　《圖解時間簡史》是經典之作，帶給讀者最新的宇宙學知識。這篇故事是現在進行式，帶領我們直探時間和空間的核心，追尋那最扣人心弦的祕密。
