　　本書將是你最後一次能讀懂霍金的機會

　　牛頓給了我們答案，霍金卻給了我們問題。
　　而且霍金所提出的問題，仍將在往後數十年間，
　　持續引領出重大的突破與進展……
　　我們將可歸因於，我們是站在霍金肩膀上的緣故。
　　——索恩（Kip S. Thorne），2017年諾貝爾物理獎得主

　　霍金在這本全球矚目的遺作裡，
　　提出了關於人類文明如何延續的十個大哉問，
　　並且清晰說出自己的見解：
　　大哉問之一：上帝存在嗎？
　　大哉問之二：宇宙是怎麼開始的？
　　大哉問之三：宇宙中還有其他智慧生命嗎？
　　大哉問之四：我們能預測未來嗎？
　　大哉問之五：黑洞裡面是什麼？
　　大哉問之六：時間旅行有可能嗎？
　　大哉問之七：我們能在地球上存活下來嗎？
　　大哉問之八：我們應該殖民太空嗎？
　　大哉問之九：人工智慧將會比我們聰明嗎？
　　大哉問之十：我們如何形塑未來？

　　霍金與漸凍人症搏鬥數十年，
　　腦袋中除了進行最尖端的物理學思考，
　　他念茲在茲的，都是我們人類如何繼續蓬勃發展、
　　如何保護最脆弱的地方、如何保有理性思維、
　　以及應該如何教育孩子以面對未來。
　　霍金一生幽默、樂觀奮鬥、永不放棄的精神，
　　也洋溢在這本遺作《霍金大見解》裡。
