　　你知道嗎？
　　．為什麼英文不能說「Because…, so…」？
　　．Any 只能用在疑問和否定句嗎？
　　．現在分詞和過去分詞有何不同？

　　英文老師總是說：「英文就是這樣用，沒有為什麼，請記起來！」
　　但是英文文法真的沒有道理嗎？你是否對於這些規則有很多疑問？

　　如果你曾經想要理解文法，那麼這本書告訴你英文文法的為什麼，英文文法也是有道理的！

　　翻轉所有舊的、誤解的英文文法觀念，你就會豁然開朗，英文文法真的不用死背硬記！

　　國立交通大學外文系、語言學研究所教授劉美君老師的《英文文法有道理！：重新認識英文文法觀念》，
探討語言的溝通功能，說明英文規則背後的涵義，目的在「翻轉」過去英語教學中不注重「理解」的缺憾，
真正將「語法」與「溝通」連結起來，使文法規則「活」起來。過去的教學告訴你 What－什麼規則？現在將告訴你 Why－為什麼有這樣的規則！

　　《英文文法有道理！：重新認識英文文法觀念》帶你重新認識十大語法觀念，一轉過去對語法的誤解或不了解。
每章語法分基礎篇、進階篇，可以依程度選擇閱讀。每個章節最後並有「語法現身說」之練習單元，
從選擇題、克漏字，到進階開放式的練習題，幫助內化與應用文法概念，取材自真實英文，如商業英文、經典名句、小說等等豐富題材，真實活用。
