　　生命的神袐並不是要解決的問題，而是必須經歷的現實

　　沙丘，一顆極度乾燥的沙漠星球，人類必須穿著蒸餾服，回收身體散發的水分。水是沙漠子民信仰的中心，也是星球上意涵最豐富的詞彙，為死者落淚是這顆星球上最神聖、令人敬畏的行為。

　　嚴苛環境決定了星球獨特的生態、生命觀和信仰，但比水更具影響力的，是星球上獨一無二的珍貴物產——香料。

　　原來人類在戰勝機器人之後，宗教立下嚴規，「汝等不得造出機器去假冒人類思維」。於是過了一萬多年，在這個沒有電腦的未來世界，
有人變異出電腦的運算力，也有人投身肌肉與神經的極致修練，低科技使得人類只能專注於自身的潛能開發。
但帝國真正的命脈是香料——星際運輸全賴領航員服用香料去延伸大腦意識，透過預知找出最安全的航線，皇室、貴族乃至富人及中產階級也靠香料延年益壽。

　　香料的交易，決定了星際金融及宇宙秩序。因此即使明知政敵及皇帝居心叵測，亞崔迪公爵仍毅然率領家族離開卡樂丹星，接下這座險惡的新封地。

　　然而在星球上迎接亞崔迪家族的，不只有環環相扣的政敵陰謀，還有神出鬼沒的巨型沙蟲、因代代受壓迫而異常排外的沙漠子民，
公爵之子保羅更在踏上沙丘後感應到體內有某種東西正在覺醒——歷時數千代的基因計畫、激昂的救世主信仰、神袐的沙漠生態、
雄心萬丈的行星改造計畫、吉凶難測的香料靈啟，看似相關及不相關的一切，都交會在保羅身上。

　　保羅的出現，是宇宙億萬人類的幸，還是不幸……

　　反英雄敘事、生態文學、社會寓言、人類演化的想像
　　全新編修譯本．《沙丘》小說六部曲．首次完整登台

　　《沙丘》從面世以來一直是科幻小說界不可動搖的巨星，但是，這部鉅作之所以經典，正因為它從不只是一部科幻小說。
剖析人性的文學價值、循環再生的生態思考、針砭政治運作的社會寓言等等，博大精深的多種面向一應具全。

　　時隔半世紀，《沙丘》竟成了預演了21世紀科技與人性危機的前瞻預言，資訊科技讓任何人都能擁有透視歷史、計算未來的能力，
但人們的作為是否真能確保未來延續下去？受人類活動影響的環境變遷，又會投下多少變數？《沙丘》歷久不衰的底蘊，或能跨越時間，成為借鏡。
