　　不是此刻在改變未來，而是未來在改變現在
 
　　他是奎薩茲．哈德拉赫，預言中能同時出現在多重時空的人，將帶領人類走向和平穩定。但他卻發現自己成了宇宙中無數毀滅的原點。
 
　　保羅登上皇位的第十二年，已有六百億人死於聖戰、數十顆行星種族滅絕。他的弗瑞曼追隨者以他的名義成立的祭司團在星際帝國實行政教合一的統治，
往日的被壓迫者如今成了壓迫者。但保羅知道，浩劫仍未結束。
 
　　由於他遲遲沒有繼承人，野心勃勃的女修會、宇航公會與擁有先進技術的忒萊素人聯手，各逞所能，意圖削弱保羅的統治。但首先，他們必須爭取到內應……
 
　　為了扭轉人類命運，保羅不惜服用過量香料，卻發現自己逐漸成了預知力的囚犯。他發現，憑借預言施行統治，是宇宙中最危險的遊戲。
眾人以為那能看穿未來、無與倫比的力量，甚至無法幫助保羅扭轉自己的命運。
 
　　當生命的每一個當下，都只是在上演親眼見過的未來而再無驚喜，活著還有何意義？就在此時，他收到一件危險的禮物，
為他的生命帶來罕見的亮光，此事卻未出現在他的預象中，而摯愛荃妮也終於如願以償……
 
　　反英雄敘事、生態文學、社會寓言、人類演化的想像
　　全新編修譯本．《沙丘》小說六部曲．首次完整登台
 
　　《沙丘》從面世以來一直是科幻小說界不可動搖的巨星，但是，這部鉅作之所以經典，正因為它從不只是一部科幻小說。
剖析人性的文學價值、循環再生的生態思考、針砭政治運作的社會寓言等等，博大精深的多種面向一應具全。
 
　　時隔半世紀，《沙丘》竟成了預演了21世紀科技與人性危機的前瞻預言，資訊科技讓任何人都能擁有透視歷史、計算未來的能力，
但人們的作為是否真能確保未來延續下去？受人類活動影響的環境變遷，又會投下多少變數？《沙丘》歷久不衰的底蘊，或能跨越時間，成為借鏡。
