　　黑暗儘管暗藏恐怖，仍是一體的，光明卻由很多事物構成。
　　夜晚放大了一切事物，但白天的恐怖其實更駭人。

　　保羅步入沙漠之後，龐大的亞崔迪帝國由妹妹厄莉婭擔任攝政，等待他留下的雙胞胎長大成人。不甘皇位被奪的宿敵著手實驗生物武器，蠢蠢欲動。
人民又敬又畏的厄莉婭開始出現詭異跡象，得知內情的女修會請動保羅之母，想要查明女修會藏得最深、最恐懼的袐密。

　　同時，沙丘星生態改造有成。隨著沙漠上開始出現雲和雨，弗瑞曼人累代的夢想已經實現，但他們也發現，這座天堂並不如想像中美好。
此時沙漠深處走出一位神袐的傳道人，他宣揚的異端邪說令眾人如痴如狂。許多人懷疑，他是他們失而復得的救世主。

　　皇位繼承人雷托和珈尼瑪還不滿十歲，與生俱來的天賦卻讓兩人看清沙丘星的危機不在極權統治，也不在政敵鬥爭。
這對雙胞胎唯恐步入父親及姑母厄莉婭的後塵，竭力抗拒服用香料，但身旁的至親顯然都另有算計。

　　雷托終究發現，纏住他父親和姑母的東西並未放過他和妹妹。每一代人的成長，都從父輩的陷落之處開始。他決心走入沙漠深處的禁地。
因為，沙漠的命運牽動全宇宙，而跟那真正的未來相比，保羅那場讓宇宙遍地煙哨的聖戰，簡直就是河邊野餐……

　　反英雄敘事、生態文學、社會寓言、人類演化的想像
　　全新編修譯本．《沙丘》小說六部曲．首次完整登台

　　《沙丘》從面世以來一直是科幻小說界不可動搖的巨星，但是，這部鉅作之所以經典，正因為它從不只是一部科幻小說。
剖析人性的文學價值、循環再生的生態思考、針砭政治運作的社會寓言等等，博大精深的多種面向一應具全。

　　時隔半世紀，《沙丘》竟成了預演了21世紀科技與人性危機的前瞻預言，資訊科技讓任何人都能擁有透視歷史、計算未來的能力，
但人們的作為是否真能確保未來延續下去？受人類活動影響的環境變遷，又會投下多少變數？《沙丘》歷久不衰的底蘊，或能跨越時間，成為借鏡。
